### 笔记名：CET6_Vocab_Notes_Part_2

词根：bi-, cycle
单词1：bicycle 自行车
补充笔记1：前缀bi-表示“二”，词根cycle表示“轮子，圈”。两个轮子。

词根：bi-, ocul
单词2：binoculars 双筒望远镜
补充笔记2：前缀bi-表示“二”，词根ocul表示“眼睛”。给两个眼睛用的。

词根：ocul
单词3：ocular 眼睛的，视觉的
例句3：ocular muscles (眼部肌肉)

单词4：oculist 眼科医生

词根：ceive, ceit, cept
单词5：conceit 骄傲，自负
补充笔记5：词根cept/ceit等表示“拿，抓取”。前缀con-表示“全部”。什么都敢拿，什么都敢接，引申为自认为无所不能，即“自负”。

单词6：conceited （形容词）骄傲自负的
例句6：I thought he was conceited and arrogant. (我以为他既自负又傲慢。)

词根：cept, cip
单词7：recipe 食谱，配方
补充笔记7：前缀re-表示“反复”，词根cip(cept)表示“拿”。画面感：根据食谱反复拿取各种食材进行烹饪。

单词8：recipient 接受者，领受人
例句8：The recipient of the Nobel Peace Prize. (诺贝尔和平奖的获得者。)
补充笔记8：前缀re-表示“回”，词根cip(cept)表示“拿”。拿回东西的人，即接受者。

词根：re-, pro-
单词9：reciprocal 互惠的，相互的
例句9：reciprocal respect (相互尊重)
补充笔记9：前缀re-表示“向后”，pro-表示“向前”。一来一回，即“相互的”。

词根：clud, close
单词10：preclude 排除，阻止，妨碍
补充笔记10：词根clud/close表示“关闭”。前缀pre-表示“在...之前”。在事情发生之前就把它关上，即阻止。

单词11：preclusion （名词）排除，阻止

单词12：sufficient 足够的，充分的
例句12：There is sufficient information to preclude the occurrence of the mistakes. (有足够的信息来防止错误发生。)
补充笔记12：前缀suf-（源于sub-）表示“在下面”，词根fic表示“做”。在下面源源不断地做，提供支持，即“足够的”。

词根：contra-, counter-
单词13：contrast 对比，对照
例句13：By contrast, we prefer apples. (相比之下，我们更喜欢苹果。)
补充笔记13：前缀contra-表示“相反”，词根st表示“站立”。站在对立面，即“对比”。

单词14：counteract 抵消，消除，对抗
例句14：These exercises aim to counteract the effects of stress and tension. (这些锻炼旨在抵消压力和紧张带来的影响。)
补充笔记14：前缀counter-表示“相反”，act表示“行动”。采取相反的行动去抵消。

单词15：counteraction （名词）反作用，抵抗

词根：counter-, feit
单词16：counterfeit 伪造的，仿制的；赝品
例句16：counterfeit products and goods (假冒伪劣产品)
补充笔记16：前缀counter-表示“相反”，词根feit(fact)表示“做”。和真品反着做，对着真品仿制，即“伪造的”。口语中更常用`fake`。

词根：counter-
单词17：counterpart 职能（或地位）相当的人，对应物
例句17：The sales directors phoned his counterparts in other firms. (销售总监们给其他公司的同行（职位相等的人）打了电话。)
补充笔记17：前缀counter-表示“对立的”，part表示“部分”。指在对立或不同阵营中地位、职能相当的“那一部分人/物”。

词根：corp
单词18：corporal 肉体的，身体的
例句18：corporal punishment (体罚)
补充笔记18：词根corp表示“身体”。

单词19：corps （陆军的）军，部队；（特定工作的）队
例句19：who is in the fifth army corps (谁在第五军团)
补充笔记19：发音/kɔː/，-ps不发音。一个军团就是一群人（身体）的集合。

单词20：corpse 尸体
例句20：found the corpse (发现了尸体)
补充笔记20：发音/kɔːps/，-s发音。联想：尸体的“尸”和s发音相似。

单词21：incorporate 包含，并入
例句21：Their suggestions will be incorporated in the plan. (他们的建议将被纳入计划中。)
补充笔记21：前缀in-表示“进入”，词根corp表示“身体”。并入到一个主体（身体）中。

单词22：incorporation （名词）合并，组成公司

词根：cosm, polit
单词23：cosmopolitan 世界性的，国际性的；见多识广的
例句23：a cosmopolitan city (一个国际化大都市)
补充笔记23：词根cosm表示“宇宙”，polit表示“城市”。宇宙的城市，即世界性的都市。

词根：cr
单词24：cram 塞满，挤满
例句24：He crammed eight people into his car. (他把八个人塞进了他的车里。)
补充笔记24：词根cr表示“手”。用手把东西硬塞进去的画面感。

单词25：crave 渴望，恳求
例句25：The man craves for power. (那个人渴望权力。)
补充笔记25：词根cr表示“手”。伸出双手去恳求、渴望得到某物。

单词26：cricket 板球运动
例句26：a cricket bat (一个板球拍)
补充笔记26：词根cr表示“手”，板球是用手来玩的运动。

词根：dem, demo
单词27：democrat 民主主义者，民主党人
补充笔记27：词根dem表示“人民”。

单词28：democracy 民主，民主制
例句28：The new democracies face tough challenges. (这些新兴的民主国家面临着严峻的挑战。)
补充笔记28：在这句话中，democracies指代“民主国家”。

单词29：demography 人口统计学
补充笔记29：词根dem表示“人民”，graphy表示“书写，学科”。关于人民的学科，即人口统计学。

单词30：demographic 人口统计的