根：EQU
equal 相等的
equal, 是吧？那 equal 这个单词同学们，al是形容词的后缀，是吧？那也就是说它的意思是由 equ 来决定的，那它的意思是什么呢？它的意思是相等的，是吧？那把这个 al 这个后缀把得去掉，那它就是相等的意思。
补充笔记：AL是形容词后缀，EQUAL是相等的

equality 平等
好了，那大家看一下它的同根单词 equality。equality，后面加那个 ITY。那同学们还记得吗？ITY，这是一个抽象名词的后缀。是吧？也就是说这个单词，它是相等的意见，而且呢它还是一个抽象名词，你看，名词相等。
补充笔记：ITY是抽象名词后缀

例句：These women are demanding fairness and equality in their pay.
这些女人在她们的薪酬方面要求公平和平等。
补充笔记：主语 THESE WOMEN，谓动词 ARE DEMANDING，宾语 FAIRNESS AND EQUALITY，抽象地点状语 IN THEIR PAY。

adequate 足够的
adequate，adequate 这个形容词呢表示足够的、充足的。好了，同学们，来看一下 equ，是吧？是不是一眼就看出来了。
补充笔记：AD+EQUAT+E
AD-去，EQU-相等，ATE-形容词后缀

例句：We took adequate food for the holiday.
就是我们带了充足的食物。

equip 装备
equip 这个动词呢表示装备，就是给什么配别设备，而这个 equipment 就是名词装备设备的意思。
补充笔记：E+QUIP
EQUIP-相等，MENT-名词后缀
为什么“去相等”和“装备”有关？因为人类在创造装备设备时，是为了和具有某种功能的动物去相等。

例句：We should equip every car with snow tires.
就是我们用防滑轮胎去装备我们的车。

equipment 装备，设备
All video equipment is on sale today and tomorrow.
录像设备今天和明天都在打折。
补充笔记：ON SALE表示在打折，FOR SALE表示待卖

equator 赤道
equator，equ 表示相等，OK？ATOR 是一个名词后缀。那相等为什么和赤道有关系呢？同学们，大家想一下什么叫做赤道？赤道，就是到南北两极相等的那个点的连线，这不就是赤道吗？所以说就 equator。
补充笔记：EQU+ATOR

例句：The Equator is an imaginary line around the middle of the Earth at an equal distance from the North Pole and the South Pole.
赤道是一条围绕地球中部的假想线，它与北极和南极的距离相等。

equation 方程式
equation，ATION，是吧？复合名词后缀，equ 相等。也就是说这个单词的意思一定它的核心意思就是相等，你看，等式，等式等式同学们，这不就是相等吗？左边等于右边，这就是等式。
补充笔记：EQU+ATION

fence 篱笆
fence 这个单词呢同学们，它本身就是一个单词，它表示篱笆的意思。
补充笔记：记住FENCE是篱笆的意思

fend 抵挡，抵御；照看，照顾
fend。表示这么一砍掉，CD，这个福音相互通假。那 fend 这个单词就是 fence 的变体。
补充笔记：FENCE-篱笆

例句：He fended off the awkward questions.
他避开了那些令人尴尬的问题。
补充笔记：FEND OFF是抵挡，避开，AD+WARD-形容词，笨拙的，傻瓜的，令人尴尬的

例句：The kids had to fend for themselves while their parents were away.
就是当他们的父母不在的时候，他们不得不照顾自己。
补充笔记：FEND FOR是照顾，保护

offend 冒犯，触犯
offend，OFF 是一个前缀表示去，fend 表示篱笆，那去篱笆同学们，去篱笆，不断地向这个篱笆的进发同学们，这就是进攻，这叫冒犯。
补充笔记：OFF+FEND

例句：I didn’t mean to offend you.
我不是故意要冒犯你的。
补充笔记：MEAN TO DO SOMETHING是刻意做某事，故意做某事，专门做某事。

offense 冒犯，触犯；进攻
offense 就是它的名词形式就不说了。

defend 防护，保卫
defend，DE 表示加强，fend 表示篱笆，那加强篱笆同学们，加强篱笆这什么？不就是保卫保护的意思吗？
补充笔记：DE+FEND

defense 防护，保卫，国防
defense 就是它的名词，保护保卫，就这么简单。

例句：The struggle to defend our homeland.
斗争以保卫我们的祖国。
补充笔记：STRUGGLE to do something，挣扎做某事，表示做这件事情不容易，是痛苦的。

refer 提到，参考
refer，RE，同学们，这个前缀表示方向向后，fer 表示携带。那同学们，什么叫做参考？来，这个老师我这道题实在不会，来，我参考一下那本书上的答案同学们。
补充笔记：RE+FER

reference 提到，参考
reference 就是它的名词形式。

referee 裁判
referee，refer，它表示向后去寻找，那 EE 呢表示人。那同学们，什么叫裁判？裁判就是你向后回过去寻找的那个人。
补充笔记：REFER+EE

例句：We agreed never to refer to the matter again.
我们同意永不提及此事。
补充笔记：AGREE TO DO SOMETHING，同意做某事。AGREE NEVER TO DO SOMETHING，答应从不做某事。REFER TO是提到什么事。

例句：The article made no reference to previous research on the subject.
这篇文章没有提及此前对这个课题的研究。
补充笔记：REFERENCE TO是提及

confer 协商，授予
confer，CON 表示全部共同一起的意思，这是很多人，是吧？那 fer 表示携带。那同学们，什么叫做交换意见，商讨？来，我们商量一下这个事情怎么办。
补充笔记：CON+FER

例句：The Association conferred the MVP medal on the player.
协会将“最有价值球员”奖牌授予了这名运动员。
补充笔记：CONFER SOMEONE SOMETHING，授予某人某物。

conference 会议
conference，加了 ENC 就是会议。
补充笔记：CON+FER+ENCE

fact 做
fact 这个词根我们之前学过，它表示做。
补充笔记：FACT-做

factory 工厂
factory，ORY 呢经常表示一个地点后缀，那 factory，做事的地方，做东西的地方，那不就是工厂吗？

artificial 人工的，人造的
artificial 这个单词，我是怎么来记的呢？ART，它表示艺术，OK？I 呢是一个连接中缀，FIC 它是词根做，I 呢是一个连接中缀，AL 是一个后缀。那也就是说这个单词，艺术做，那做的跟艺术品一样同学们，这表示人工的，人造的。
补充笔记：ART+IF+I+CIAL
ART-艺术，FIC-做，IAL-形容词后缀

fiction 小说
fiction，FIC 做，ION 是后缀。那这做出来的，是人工做出来的，这不是真实发生的，是人工构想出来的，做出来的，这叫小说。

novel 小说
novel 这个名词呢小说，它表示一种长篇小说。
补充笔记：FICTION是科幻小说，NOVEL是长篇小说。

confident 自信的
confident，这个不说了。

confidence 自信
confidence，名词自信就不说了，这个直接硬背。

confidential 机密的
confidential，FID 是表示相信的意思。老师，这个词根怎么来记？就通过 confident 来记住这个词根 FID 表示相信。
补充笔记：CON+FID+ENT+IAL
FID-相信，ENT-形容词后缀，IAL-形容词后缀
FID-相信。

faith 信任
faith，因为 FID，它表示相信，那 FAITH，同学们，这个也是相信的，DT 是相互通假，AI，是吧？AT，AI 相互通假，掉了字母 H，那 FAITH，FAITH 表示信心信仰。
补充笔记：F+AITH
FAITH-相信

例句：I still have faith in him.
我仍然对他有信心。

federal 联邦的
federal，FED 就是 FID 的变体，AL 后缀，AL 后缀。
补充笔记：FED-相信，AL-形容词后缀

flex 弯曲
flex 这个词根表示折叠，C 和 X 相互通假，T 呢是个半截子字母把它砍掉。

reflect 反射
reflect，RE 表示反方向，flect 表示折叠，反方向给你折叠回去了，这不就是反射吗？
补充笔记：RE+FLECT

reflector 反光镜
reflector，反光镜，就是可以反射的那个东西，不就是反光镜吗？

例句：She could see her face reflected in the car’s window.
她能看见自己的脸映在汽车车窗上。

flexible 灵活的，柔韧的
flexible，flex 这个折叠，是吧？那 IBLE ABLE，能够折叠的，一弯曲的。
补充笔记：FLEX+IBLE
FLEX-折叠，IBLE-能够的

inflexible 僵硬的，不灵活的
inflexible，IN 否定前缀，不能够弯曲的。

flu 流行性感冒
flu，flu 这个词根呢表示流，是吧？我之前怎么样让大家记呢？我说通过我们以前学过的这个一个单词叫 bird flu 禽流感。

float 漂浮
float，float，这表示漂浮。
补充笔记：FLOW-流，FLOAT-漂浮。

例句：A raft is floating on the river.
木筏漂浮在河上。
补充笔记：RAFT-木筏

affluent 富裕的
affluent，AF 这个前缀呢表示这个加强，FLU 表示流，ENT 呢是后缀。那加强流的同学们，什么意思呢？富裕的。
补充笔记：AF+FLU+ENT
AF-加强，FLU-流，ENT-形容词后缀

例句：A very affluent neighborhood.
一个非常富裕的社区。
补充笔记：NEIGHBOR-邻居，HOOD-名词后缀，NEIGHBORHOOD-社区。

fore 前
fore 这个前缀呢表示前。

forecast 预测
forecast，FOR 表示这个向前，是吧？CAST 表示投掷，那向前投掷不就是预测，预测未来的事情。
补充笔记：FOR+CAST

foresee 预见
foresee，FOR 前面，SEE 看，那看前面不就是看到未来的东西，那叫预见。

例句：The forecast says there will be a hurricane tomorrow.
天气预报说明天将有飓风。
补充笔记：HURRY-匆忙，HURRICANE-飓风。

例句：No one can foresee what will happen in the future.
没有人能够预见未来会发生什么。

forwards 向前
forwards，副词向前。
补充笔记：FORWARDS是副词，FORWARD是形容词。

straightforward 简单的，直接的
straightforward，很好理解，straight 表示直，forward 向前，直直地向前。
补充笔记：STRAIGHT-直，FORWARD-向前

例句：A straightforward talk is better than a flowery speech.
直截了当的谈话胜过华丽的演说。
补充笔记：FLOWER-花，FLOWERY-华丽的。

gen 生产
gen，同学们，这个词根呢表示基因，它是 gene 的变体，gene 表示基因的意思。

generate 产生，发生
generate，你看，gen，这个生产，ER 后缀，ATE 后缀，产生。
补充笔记：GEN+ER+ATE
GEN-生产，ER-名词后缀，ATE-动词后缀

generation 代
generation，这是它的名词形式。

generator 发电机
generator，生产东西的一种东西，生产的一种东西，同学们，就是生产东西的一种东西，那叫名词发电机。

pregnant 怀孕的
pregnant，PREG 表示在什么之前，GEN 这个词根同学们，把字母 E 去掉的 GEN 表示生产，ANT 呢是后缀，那同学们，在生产之前的那个状态，那是什么？那不就怀孕了。
补充笔记：PREG+NANT
PREG-在什么之前，GEN-生产，ANT-形容词后缀

generous 慷慨的，大方的
generous，GEN，同学们，这是一个这个生产，ER 后缀，OUS，什么形容词多的。
补充笔记：GEN+ER+OUS
GEN-生产，ER-名词后缀，OUS-形容词后缀

例句：She’s always generous to the kids.
她总是对孩子们很慷慨。

generosity 慷慨，大方
generosity，就是 OU 压缩一下，是吧？加那个 ITY 的后缀，抽象名词，慷慨大方。

hydrogen 氢
hydrogen，HYDRO，同学们记住，HYDRO 这个这个这个这个前缀，这个词根表示水。

hydroelectric 水电的
hydroelectric，hydroelectric power。

dehydrate 脱水
dehydrate，DE 前缀，OFF 远离，HYDRATE 水，ATE 也是一个后缀，那 dehydrate，就是名词失水，脱水。

suggest 建议
suggest，SUG，同学们，它还是向下的这个前缀，表示向下。
补充笔记：SUG+GEST
SUG-向下，GEST-传输

例句：She’s suggesting meeting for a drink after work.
她建议下班后去喝一杯。

digest 消化
digest，DI，还记得这个前缀吗？它表示分开，那 GEST 表示传输。那同学们，什么叫做分开传输？就是你，你吃了的饭，是吧？你吃了一顿饭，里面是肉，里面是蔬菜，这叫什么？好了，维生素，都去了这了，脂肪，都去了这了，蛋白质，都去了这了，说那个东西都去了这了，就是各个营养分开传输，啊，同学们，这不就消化吗？
补充笔记：DI+GEST
DI-分开，GEST-传输

register 登记
register，RE，它表示反复的意思，GIST，同学们，这是 GEST 的变体，传输，ER 是个后缀，不用管它，那表示动词登记，所以名词登记簿。
补充笔记：RE+GISTER
RE-反复，GISTER-传输

registration 登记
registration，就是名词登记。