各位同学大家好，欢迎来到3000词我会。我是汉语老师。今天呢，咱们来学习第18讲。好了同学们，大家来看一下第一个单词，就是port。
port 港口
Port这个单词呢，很多同学都知道，它表示港口的意思。那现在呢，同学们，我们来看一下港口这个单词，它的画面感真正的是什么。好了，要想知道港口的画面感是什么，同学们，咱们首先看一下它的同源单词叫pore。
pore 孔
Pore这个单词，同学们，它是名词孔的意思，就是它所有的意思都和孔有关。而且它的意思呢，同学们，你会发现这个孔呢，都是指那些特别细小的孔，比如说第一个，皮肤上的毛孔。那同学们，通过观察图片，你是否会发现，就是我们皮肤上这个毛孔就是pore，OK。那大家来看一下第二个，植物上的气孔，就是植物的毛孔就是第二幅和第三幅图片。那同学们看到第二幅图片时候有点惊讶，就是你看到叶子上那些毛孔，同学们把它放大了以后，呈现的结果就是第二幅图那样子的。
那我们就知道了，pore这个单词呢，它就是指孔，OK，而且是指那种特别细小的孔。那同学们，来看一下我们刚才那个port。那对比一下这两单词的构成，你会发现这个单词就是后面不一样，最后一个port，这个单词最后一个是表示字母，半表示字母t，那pore呢，是表示字母e，那也就是t和e同学们都不重要，那重要的前面都完全一样。那也就是说port这个单词它的画面感和pore这个单词的画面感是相似的。那pore是港口，那港口的画面感是什么呢？同学们，来看一下，我们中文中的意思叫口，港口港口它是一个口。那同学们，口和孔，它的画面感一样不一样。也就是说孔它可能是这么小，这是一个孔。那同学们口呢，就是这么大的一个孔。是吧。口口口它就是一个，其实就是一个，像洞一样的东西。那孔孔孔不就是个小洞吗。所以说这两个单词啊，同学们，它的画面感是一样的，都是一个一个像一个小孔和一个大孔的区别。那老师说这个港口为什么叫孔呢？同学们，那大家想一下，以前古人的港口都有什么特征？那比如说大家这个在中国这个地图上大家都知道叫渤海湾，是吧，那渤海湾同学们，以前的港口港口，就是什么意思呢？就是它是这样一个区间，它是这样一个区间，就是我在这里画的。这是，就是这边，这是大海，这是大海。那以前的船呢，是吧，停留在港口里面，在这里休息一下，加点油，是吧，卸点货呀，同学们。以前的天然的港口都是这样的。如果说从空中俯视的话，这个港口港口就特别像一个口一样，特别像一个大洞一样，特别像一个大孔一样。所以说同学们，这就是以前最初的港口。因为只有在这个里面，这个口里面，是吧，它相对来说这个风平浪静的，然后呢是适合停泊的。我相信很多同学都能想象出来，叫port。
所以说这港口港口，哦，它原来和pore是同源词。孔，口是一个意思。
airport 飞机场
好了，那接下来airport。air它表示飞机的意思，那port表示口，就是一个飞机停泊的港口，那么就是飞机飞机场嘛，airport。好了，这些单词都比较简单，我们直接复习一下就可以了。
例句：The ship was about to leave port.

补充笔记：Be about to do something，就是要去做什么事情。
Beijing will build the biggest airports in Asia.
export 出口
好了，那import。
import 进口
pass 通过
passport 护照
例句：The company exports corn to the US. All meat is imported from France. Let me see your passport, please.
port 携带
porter 搬运工
portable 可移动的
例句：The portable charger.
report 报告
例句：Her first job is as a reporter.
support 支持
例句：I support you, whatever happens.

补充笔记：Whatever happens 相当于 no matter what。
transport 运输
例句：Pay attention to the transportation of dangerous chemicals.
pose 摆姿势
例句：Make a pose.
deposit 存钱
例句：He has a large deposit in the bank.
expose 暴露
例句：Don't expose yourself to the sunlight too much.
compose 组成
例句：England, Scotland, and Wales composed the islands of Great Britain. The chemical composition of the soil.
oppose 反对
例句：Oppose something. Standing opposite us looked very familiar.
opposite 在…对面
propose 求婚
例句：You should propose to her.
suppose 猜想
例句：Be supposed to do something 应该做某事。
component 零件
例句：Exercise is one of the key components of a healthy lifestyle.
postpone 推迟
例句：The match had to be postponed until next month.
purpose 目的
例句：The purpose of this meeting is to elect a new chairman.
pause 暂停
例句：She paused for a moment.
press 压
例句：Press this button.
press 出版社
例句：Xinhua press.
pressure 压力
例句：I was under pressure from my parents to become a teacher.
print 打印
express 表达
例句：My facial expression.
impress 给人留下深刻印象
例句：Allen's vocabulary class impressed me.
root 根
radio 收音机
例句：Radioactive.
radius 半径
例句：The radius of this circle is 6 centimeters.
radar 雷达
例句：Radioogy 放射学。
erupt 爆发
例句：The volcano erupted in 1980. The last eruption of this volcano lasted over one year.
interrupt 打断
例句：Sorry to interrupt you.
abrupt 突然的
例句：Excuse me for my abrupt question.
corrupt 贪污
例句：The whole officials in the government are corrupt.
satisfy 满足
例句：Nothing I did would satisfy my father.
science 科学
conscious 神志清醒的
例句：The driver was still unconscious when the ambulance arrived.
scribe 抄写员
describe 描述
例句：No words can describe the scene.
prescribe 开药方
例句：The doctor prescribed some medication for the patient.
subscribe 订阅
例句：Sorry, the subscriber you dialed is not in service.
scrape 刮
例句：I scraped my knee on the sidewalk.
