词根：vert/vers （转）

单词1：universe 宇宙
补充笔记1：uni (一) + verse (转) = 在一个空间里转动，指宇宙。
单词2：universal 宇宙的
例句2：The scientists are trying to discover more secrets of the universe.
补充笔记2：加 -al 后缀，表示宇宙的，普遍存在的。

单词3：advertise 做广告
例句3：They advertised their goods.
补充笔记3：ad- (去/加) + vert (转) + -ise (动词后缀) = 在一个城里绕着圈转，边走边喊做广告。
单词4：advertisement 做广告（名词）
例句4：placed an advertisement
补充笔记4：加 -ment 后缀，名词。

单词5：conversation 对话
补充笔记5：con- (全部/共同) + vers (转) + -ation (名词后缀) = 很多人之间围绕一个话题转，指对话。

单词6：version 版本
补充笔记6：vers (转) + -ion (名词后缀) = 转一下出来的新版本。

单词7：diverse 多种多样的
例句7：The building houses a diverse variety of bases.
补充笔记7：di- (分开/分散) + verse (转) = 分开转动，指多种多样的。
单词8：diversity 多样性
例句8：the advantage of diversity
补充笔记8：加 -ity 后缀，名词。
单词9：diversify 多样化
例句9：diversify the economy
补充笔记9：加 -ify 后缀，动词。

单词10：versatile 多才多艺的
例句10：a very versatile performer
补充笔记10：vers (转) + -atile (形容词后缀) = 像在舞台上转来转去，指多才多艺的。

词根：view （看）

单词11：view 看法
补充笔记11：view (看) = 先看了再点评，指看法。

单词12：interview 采访/面试
例句12：The interview went well.
补充笔记12：inter- (在两者之间) + view (看) = 两人之间互相看，指面试/采访。
单词13：interviewer 面试官
例句13：Some interviewees feel nervous when they face the interviewer.
补充笔记13：加 -er 后缀，主动者。
单词14：interviewee 被面试者
例句14：Some interviewees feel nervous when they face the interviewer.
补充笔记14：加 -ee 后缀，被动者。

单词15：preview 预习
例句15：He had gone to see the preview of the play.
补充笔记15：pre- (之前) + view (看) = 在上课前看，指预习。
单词16：review 复习
例句16：review your homework
补充笔记16：re- (再次) + view (看) = 再次看，指复习。

词根：vis/vid （看）

单词17：visit 参观
补充笔记17：vis (看) + it (走) = 边走边看，指参观。
单词18：visual 视觉的
例句18：visual images
补充笔记18：vis (看) + -al (后缀) = 能看到的，指视觉的。
单词19：visualize 形象化
例句19：I try to visualize the house while he was describing it.
补充笔记19：加 -ize 后缀，表示形象化。

单词20：revise 改进/修改
补充笔记20：re- (再次) + vise (看) = 再次看有没有错误，指改进/修改。
单词21：reviser 校正者
补充笔记21：加 -er 后缀，指校正者。

单词22：visa 签证
补充笔记22：vis (看) + -a (后缀) = 用来看的，指签证。
例句22：She applied for a two-month tourist visa.

单词23：supervise 监督/管理
例句23：He closely supervised the research.
补充笔记23：super- (在上面) + vise (看) = 在上面看，指监督/管理。
单词24：supervisor 主管
例句24：She is my supervisor.
补充笔记24：加 -or 后缀，指主管。

单词25：video 视频
补充笔记25：vid (看) + -io (后缀) = 用来看的，指视频。

单词26：evident 清楚的/明显的
例句26：It was evident that she was unhappy.
补充笔记26：e- (出) + vid (看) + -ent (后缀) = 看得出来的，指清楚的/明显的。
单词27：evidence 证据
例句27：At present, we have no evidence of life on other planets.
补充笔记27：加 -ence 后缀，指证据。

单词28：obvious 明显的
例句28：It was obvious that Gina was lying.
补充笔记28：ob- (相反) + vi (路) + -ous (后缀) = 在路上和你方向相反的，看得清楚的，指明显的。

单词29：wise 智慧的/有远见的
补充笔记29：wise (看) = 看得长远，指有远见的。
单词30：wisdom 智慧
补充笔记30：加 -dom 后缀，指智慧。

单词31：witness 目击者/目击
例句31：One witness to the accident said the driver appeared to be drunk.
补充笔记31：wit (看) + -ness (后缀) = 亲眼看到的，指目击者/目击。

单词32：envy 嫉妒
例句32：I envy Jack Ma, he is so rich.
补充笔记32：en- (使) + vy (看) = 使人斜着眼看，指嫉妒。

词根：voc/vok （声音/说）

单词33：vocal 声音的/说的
例句33：vocal music
补充笔记33：voc (声音/说) + -al (后缀) = 声音的/说的。

单词34：vocabulary 词汇
补充笔记34：voc (声音/说) + abl (能) + -ary (后缀) = 能够发出的声音，指词汇。

单词35：advocate 提倡/主张
补充笔记35：ad- (去/加) + voc (声音/说) + -ate (后缀) = 加强说，指提倡/主张。
例句35：He advocates four days of working in a week.

单词36：vote 选举/投票
补充笔记36：voc (声音/说) + -ate (后缀) = 通过大声说，指选举/投票。
例句36：the deciding vote

单词37：devote 献身于/致力于
例句37：devote some of time and energy to something much larger than yourself
补充笔记37：de- (加) + vote (说) = 加强说，表示献身于/致力于。
单词38：devotion 奉献
例句38：Mother's devotion to her children.
补充笔记38：加 -ion 后缀，指奉献。

词根：volv/vol （转）

单词39：revolve 旋转
例句39：The wheel began to revolve.
补充笔记39：re- (再次) + volve (转) = 再次转动，指旋转。

单词40：revolution 革命
补充笔记40：re- (再次) + vol (转) + -tion (后缀) = 再次转动，指革命。
例句40：In the last ten years, there has been a revolution in education.

单词41：involve 牵涉/卷入
例句41：He was involved in the trouble.
补充笔记41：in- (里) + volve (转) = 卷进来，指牵涉/卷入。

单词42：evolve 进化
补充笔记42：e- (向外) + volve (转) = 向外转，指进化。
例句42：Man has evolved from ape.
单词43：evolution 进化论
例句43：the theory of evolution
补充笔记43：加 -tion 后缀，指进化论。

词根：wr （扭/拧）

单词44：wrong 错误的
补充笔记44：wr (扭/拧) = 两个方向相反，指错误的。

单词45：write 写
补充笔记45：wr (扭/拧) = 手腕一直扭动，指写。

单词46：wrist 手腕
补充笔记46：wr (扭/拧) = 扭动的地方，指手腕。
例句46：The nurse caught his wrist.

单词47：wrestle 摔跤
补充笔记47：wr (扭/拧) = 互相扭动，指摔跤。
例句47：There is a wrestling match tonight.

单词48：wrinkle 皱纹
例句48：Her face was a mass of wrinkles.
补充笔记48：wr (扭/拧) = 皮肤向两个方向扭，指皱纹。

单词49：wrap 打包
补充笔记49：wr (扭/拧) = 两个方向扭动包裹，指打包。
例句49：I've still got a few Christmas presents to wrap up.
单词50：wrapper 包装纸
补充笔记50：加 -er 后缀，指包装纸。

单词51：wreck 灾害/残骸
例句51：The wreck of a sailing ship.
补充笔记51：wr (扭/拧) = 两个力互相扭动，指灾害/残骸。
