## 18天速记高中词汇3500-第23讲

**amb** （走）

**ambulance** 救护车

* The ambulance sped to the hospital.

> **ambul** （走），联结中缀 **ul**，后辍 **ance**。救护车来回走动。
>
> 谐音：**ambulance** 我不能死 -> 救护车。
>
> **sped** 是 **speed** 的过去式，动词 **疾驰**，名词 **速度**。

**ambition** 名词，雄心壮志

* I have the ambition to pass the college entrance examination.

> **amb** （走），后辍 **ition**。
>
> **ambitious** 雄心壮志的、野心勃勃的（褒贬义取决于语境）。

**abandon** 动词，放弃

* They abandoned the ship.

> 谐音：**abandon** 一个笨蛋 -> 放弃。

**abolish** 动词，废除、废止

* Slavery was abolished in the US in the 19th century.

> 谐音：**abolish** 遏（我）不 -> 废除。

**abort** 动词，流产、堕胎

> 谐音：**abort** 遏（我）不生 -> 流产、堕胎。

**abortion** 名词，流产、堕胎

* They are opposed to abortion.

> **be opposed to** 反对

**alphabet** 字母表

* The last letter of the alphabet is Z.

> **alphabet** 由 **alpha** 和 **beta** 合成。

**anecdote** 名词，奇闻轶事

* 谐音：**anecdote** 哎，你可逗了 -> 奇闻轶事。

**arbitrator** 名词，仲裁人

* Andrew was the arbitrator of the disagreement.

> 谐音：**arbitrator** 阿比特 -> 哈莫拉比 -> 仲裁人。

**arbitrary** 形容词，武断的、专断的（贬义）

* an arbitrary decision.

**ballet** 名词，芭蕾舞

* The ballet dancer is so graceful.

> **ballet** 芭蕾，谐音 **芭蕾**。

**cap** 名词，帽子

* **cab** 名词，出租车

**camp** 名词，帐篷、苏营、野营

* They set up a camp in a pleasant area.

> **camp** 比 **cap** 多 **m**，表示更大的覆盖范围。

**campaign** 名词，战役、商业运动、政治运动

* They captured large quantities of arms in that campaign.

> **camp** （帐篷）+ **pain** （疼痛）-> 帐篷里疼痛 -> 战役。

**cabbage** 名词，大头菜

* I like having fried cabbages very much.

> **cabbage** 谐音 **大头菜**。

**catch** 动词，抓住

* They caught the criminal.

> **catch** 抓住

**capture** 动词，抓捕、俘获

* They captured the criminal.

> 抓捕罪犯或俘获战利品时使用 **capture**。

**fetch** 动词，取来

* Can you fetch me the remote?

> **fetch** F （兵器）+ **etch** （拿过来）。

**remote** 形容词，遥远的；名词，遥控器

**cart** 名词，手推车

> **car** （车）+ **t** （推）-> 手推车。

**carriage** 名词，四轮马车

> **car** （车）+ **riage** （年份）-> 古代的车 -> 四轮马车。

**chase** 动词，追赶

* A dog is chasing a man.

**purchase** 动词，购买

* 谐音：**purchase** 追着 -> 拿着钱追着 -> 购买。

**bomb** 名词/动词，炸弹、爆炸

* The bomb exploded.

> **bomb** 爆炸声，拟声词。

**boom** 名词，隆隆声

* A sudden boom in the housing market.

> **boom** 拟声词，指机器发出的隆隆声，引申为兴旺、繁荣。

**burst** 动词，突然爆发、爆裂

* burst into tears 突然落泪
* The pipes burst.

> **burst** 拟声词，爆裂声。

**clone** 动词/名词，克隆

* **clone** 谐音 **克隆**。

**dam** 名词，水坝

> **dam** 字母 **D** 像水坝。

**damp** 形容词，潮湿的

> **dam** （水坝）+ **p** （屁股）-> 水坝的屁股潮湿的。

**damage** 动词/名词，损害、损坏

* It caused a big damage to the dam.

> **dam** （水坝）+ **age** （年龄）-> 水坝老了 -> 损坏。

**D** 字母，圆屋顶

**dome** 名词，圆屋顶

**dorm** 名词，宿舍

**dormant** 形容词，休眠的

* A dormant volcano.

> **dorm** （宿舍）+ **ant** （的）-> 宿舍是休眠的地方。

**domestic** 形容词，家庭的、国内的

* domestic flight 国内航班

> **dom** （圆屋顶）+ **estic** （家）-> 小圆屋顶（家），大圆屋顶（国）。

**dominate** 动词，支配、控制

* The stronger man dominates the weaker.

> **dom** （圆屋顶）+ **inate** （控制）-> 用手控制成圆屋顶。

**dominant** 形容词，占优势的、支配的

* Dominant theory 主导理论

**bid** 动词/名词，出价、投标

* I bid 1000 dollars for that picture.

> **bid** 像一个拍卖会的牌子。

**bud** 名词，花蕾

* Rose buds 玫瑰花蕾

> **bud** 像花蕾的样子。

**gallon** 名词，加仑

> **gallon** 谐音 **加仑**。

**beard** 名词，胡子（落腮胡）

* Santa Claus has a white beard.

> **beard** 像落腮胡的样子。

**mustache** 名词，胡子（八字胡）

* 谐音 **mustache** 慕士塔 -> 八字胡。

**amuse** 动词，逗乐、娱乐

* I amuse myself with music.

> **amuse** 谐音 **amuse** （给你一个缪斯）-> 娱乐。

**amusement** 名词，娱乐

* amusement center 娱乐中心

**parallel** 形容词，平行的

* The two rails of the train are parallel to each other.

> **parallel** 含有三个 **l**，表示平行。

**pause** 动词/名词，暂停、停顿

* pause button 暂停按钮

> **pause** 暂停，拟声词。

**pound** 名词，磅（重量单位）

* It was 250 pounds.

> **pound** 拟声词，砰砰声。

**pump** 动词/名词，抽水、泵

* A fuel pump.

> **pump** 拟声词，砰砰声。

**tissue** 名词，指巾、组织

* **tissue** 谐音 **一抽** -> 指巾。

**trap** 名词，陷阱

* Falling into a trap.

> **trap** 谐音 **踩破** -> 陷阱。

**treasure** 名词，宝藏、金银财宝

* **treasure** 谐音 **踹着** -> 宝藏。

**v** 字母，空

**vase** 名词，花瓶

* The vase is very precious.

> **vase** 像花瓶的样子。

**van** 名词，厢式货车、面包车

* A delivery van.

**vacant** 形容词，空的、空缺的

* A vacant position.

> **vac** （空）+ **ant** （的）-> 空的。

**vacancy** 名词，空缺、空位

**vacation** 名词，假期

* There are holiday, their vacation.

> **vac** （空）+ **ation** （的）-> 空闲的时间 -> 假期。

**void** 名词，空白

* His death has left a void that can never be filled.

> **void** 像一个空白。

**valley** 名词，山谷、峡谷

* A small town set in a valley.

> **valley** 像山谷的样子。

**avoid** 动词，避免

* Avoid the risk of fire.

> **a** （去）+ **void** （空白）-> 避免。

**v** 字母，生命

**vital** 形容词，生命的、重要的

* The vital organs.

> **v** （生命）+ **ital** （的）-> 生命的、重要的。

**vitamin** 名词，维生素

* Try to eat foods that are rich in vitamins and minerals.

> **vita** （生命）+ **min** （的）-> 维持生命的。

**mineral** 名词，矿物质

> **mine** （矿）+ **ral** （的）-> 矿物质。

**survive** 动词，生存、幸存

* It's hard for plants to survive in the desert.

> **sur** （向上）+ **viv** （生命）-> 从死亡中爬出生命。

**survival** 名词，幸存

* He taught me survival skills.

**vivid** 形容词，栩栩如生的、生动的

* A vivid description.

> **viv** （生命）+ **id** （的）-> 仿佛有生命在跳动。

**violent** 形容词，暴力的

* **v** （生命）+ **lent** （的）-> 有生命的会暴力。

**violate** 动词，违反

* These drivers violated the traffic regulation.

> **v** （生命）+ **iolate** （的）-> 有生命的会违反。

**victory** 名词，胜利

* They won a victory in battle.

> **v** （生命）+ **ictory** （的）-> 带来生命。

**victim** 名词，受害者

* Victims of age discrimination.

> **vict** （胜利）+ **im** （的）-> 失败的一方。

**whisper** 动词/名词，低声说

> **whisper** 拟声词，低语声。

**whistle** 动词/名词，口哨

* The boy whistled a happy tune.

> **whistle** 拟声词，口哨声。

**yawn** 动词/名词，打哈欠

* The baby yawned and stretched.

> **yawn** 拟声词，打哈欠声。

**academy** 名词，学院、研究院

* An academic success.

> **academy** 谐音 **开导我** -> 学院。

**admire** 动词，钦佩、赞赏

* **admire** 谐音 **我的妈呀** -> 钦佩。

**admirable** 形容词，令人钦佩的、令人赞赏的

**assess** 动词，评估、估算

* To assess the damage is impossible.

> **assess** 含有四个 **s**，像美元符号。

**possess** 动词，拥有、占有

* He was arrested for the unlawful possession of firearms.

> **possess** 含有四个 **s**，像美元符号。

**mud** 名词，泥泞

> **mud** 谐音 **妈的** -> 泥泞。

**muddy** 形容词，泥泞的

* The mountain path is very muddy.

**wool** 名词，羊毛

> **wool** 字母 **w** 像波浪。

**woolen** 形容词，羊毛的

**dizzy** 动词，使头晕目眩

* The diamond ring dazzled me.

> **dizzy** 字母 **z** 像头晕。

**dazzling** 形容词，令人目眩的

* The diamond ring is dazzling.

**puzzle** 动词/名词，使困惑、难题

* The puzzle of how the sun works.

> **puzzle** 字母 **z** 像头晕。

**puzzled** 形容词，困惑的、迷茫的

* Puzzled scientists.

**souvenir** 名词，纪念品

* **souvenir** 谐音 **送你** -> 纪念品。

**fantastic** 形容词，极好的

* **fantastic** 谐音 **范特西** -> 极好的。

**fantasy** 名词，幻想、梦想

* **fantasy** 谐音 **范特西** -> 幻想、梦想。

**fancy** 形容词，昂贵的、高级的

* Your car is fancy.

**immigrate** 动词，移民

* Immigrate to Australia.

> **immigrate** 谐音 **移民**。

**immigrant** 名词，移民

**oval** 形容词，椭圆的

* The mirror is in oval shape.

> **oval** 字母 **o** 像椭圆。

**talent** 名词，天赋、才能

* He is a very talented man.

> **talent** 谐音 **太能** -> 有才能。

**talented** 形容词，有才能的

**cell** 名词，细胞、地窖、牢房

* The wine has been cellared for 10 years.

> **cell** 字母 **c** 像细胞。

**cellar** 名词，地窖

**bark** 动词/名词，吠叫

* The dog barks at strangers.

> **bark** 拟声词，狗叫声。

**lose** 动词，浪费

* **lose** 拟声词，浪费。

**well** 名词，井

> **well** 字母 **w** 像水波。

**dwell** 动词，居住

> **dwell** 谐音 **对井** -> 居住。

**swell** 动词，肿胀、膨胀

* Her ankle was starting to swell.

> **swell** 谐音 **死井** -> 肿胀。