## 单词（Part 1）

### B

1. belong to 属于
* 例句：Something belongs to somebody.
* 补充笔记：belong to 搭配使用

2. bill 账单；钞票；议案
* 例句：The bill is on me. (我请客)
* 补充笔记：bill 的画面感是长条状的东西

3. blank 空白
* 例句：Fill in the blanks. (填空)
* 补充笔记：blanks 是空白的意思

4. blanket 毛毯
* 例句：She covered the baby with a blanket.
* 补充笔记：原指羊皮，白色的毛毯

5. carpet 地毯
* 例句：My bedroom carpet is gorgeous.
* 补充笔记：carpet 是指地上铺的毛毯

6. brave 勇敢的
* 词根：brave
* 例句：A brave girl.
* 补充笔记：bravery 名词，勇敢

7. break 打破；课间休息
* 例句：We will have a short break for lunch.
* 补充笔记：break 的画面感是整体从中被断开

8. breakthrough 突破
* 例句：Scientists have made a major breakthrough in the treatment of cancer.
* 补充笔记：break（裂开）+ through（穿过）

9. champion 冠军
* 例句：We are the champions.
* 补充笔记：championship 锦标赛

10. chapter 章
* 例句：Chapter 11.
* 补充笔记：一本书中的章节

11. carpenter 木匠
* 词根：carv（雕刻）
* 例句：He asked to speak to the person in charge.
* 补充笔记：carpenter（木匠）和 carpet（地毯）长得很像

12. charge 收费；充电；控制；指控
* 例句：It charges me 10 yuan. (收了我 10 元)
* 补充笔记：charge 是一个多义词，需要记住主要的意思

13. secure 安全
* 词根：secure
* 例句：Security check. (安检)
* 补充笔记：security 名词，安全

14. case 盒子；案件；情况
* 例句：In this case. (在这种情况下)
* 补充笔记：case 的画面感是一个封闭空间

15. cassette 录音带
* 词根：case（盒子）+ ette（小）
* 补充笔记：一个小盒子，像录音带

16. cigar 雪茄
* 补充笔记：cigarette 香烟

17. purchase 购买
* 补充笔记：purse（钱包）+ chase（追赶）

18. block 街区；路障；阻塞
* 例句：Let's walk around the block. (绕着街区走走)
* 补充笔记：block 的画面感是实实在在的一个大块头

19. blouse 女衬衫
* 例句：The silk blouse fits you very well.
* 补充笔记：与 shirt（男衬衫）区分

20. blow 吹；刮风
* 例句：She blew the coffee to cool it down.
* 补充笔记：bless（保佑）与 blow（吹气）有关，因为上帝吹了口气给人灵魂

21. bonus 奖金
* 例句：Each worker receives an annual bonus.
* 补充笔记：annual bonus 年终奖

22. boycott 抵制
* 补充笔记：与一个叫 Boycott 的地主有关

23. branch 树枝；分支
* 词根：b（木头）
* 例句：The branches were full of birds.
* 补充笔记：b 字母与木头有关

24. brand 品牌
* 例句：A brand of cigarettes.
* 补充笔记：只能死记硬背

25. brew 酿造
* 词根：b（木头）+ w（水）
* 例句：Every beer on the menu was brewed in local brewery.
* 补充笔记：brewer 酿酒厂

26. leaflet 传单
* 词根：leaf（树叶）+ let（小）
* 补充笔记：小树叶，像传单

27. brochure 小册子
* 例句：We hope the brochure will be helpful to you.
* 补充笔记：小册子比传单厚

28. budget 预算
* 词根：bud（花蕾）+ get（得到）
* 补充笔记：得到花蕾，马上开花结果，比喻得到预算，马上开始工作

29. bureau 局；处；署
* 例句：FBI - Federal Bureau of Investigation. (联邦调查局)
* 补充笔记：Federal Bureau of Investigation

30. burglar 小偷
* 补充笔记：常用于口语

31. center 中心
* 补充笔记：central 中心的

32. concentrate 集中
* 词根：con（全部）+ center（中心）
* 例句：You should concentrate on the study of English.
* 补充笔记：concentration 名词，集中

33. certain 确定的
* 补充笔记：certainly 副词，肯定地

34. certificate 证书
* 词根：cert（相信）+ fic（做）
* 补充笔记：做出来让人相信的东西

35. character 人物；性格
* 例句：One may have a character, but may have many characteristics.
* 补充笔记：独立的个体

36. characteristic 特点
* 词根：character（性格）+ istic（特点）
* 补充笔记：性格的具体表现

37. achieve 获得
* 补充笔记：achievement 名词，成就

38. Christ 基督
* 补充笔记：BC - before Christ（公元前）

39. Christian 基督徒
* 补充笔记：Christianity 基督教

40. Muslim 穆斯林
* 补充笔记：Mosque 清真寺

41. civil 平民的；民用的
* 词根：city（城市）
* 补充笔记：civil servant 公务员

42. civilian 平民
* 补充笔记：受过教育的公民

43. civilize 文明化
* 补充笔记：civilization 文明

44. class 班级；阶级
* 补充笔记：classify 分类

45. common 共同的；普通的
* 补充笔记：communism 共产主义

46. company 陪伴；公司
* 词根：com（共同）+ pan（平底锅）
* 补充笔记：companion 同伴，accompany 陪伴

47. reputation 名声；名誉
* 词根：re（回）+ put（放）
* 补充笔记：别人给你放回去的评价

48. consider 考虑
* 补充笔记：consideration 名词，考虑

49. considerate 体贴的
* 词根：consider（考虑）
* 补充笔记：考虑周到，就是体贴