## 笔记：

**nail** 钉子；指甲盖
*   **补充笔记1**：nail的画面感，是钉子大大的钉帽，和指甲盖的大小相像，所以指甲盖也可以表示钉子。
*   **例句1**：He used a hammer to drive a nail into a wall.（他用锤子把钉子钉进了墙里。）
*   **补充笔记2**：drive 的核心意思是趋势。

**fingernail** 指甲
*   **补充笔记**：nail表示指甲盖，fingernail也表示指甲盖。finger意为手指，fingernail就是手指上面的指甲盖。

**snail** 蜗牛
*   **补充笔记**：snail的画面感，s代表弯曲，nail代表指甲盖大小，指甲盖大小的空间里都是弯曲的就是蜗牛。
*   **例句**：The snail moves very slowly.（蜗牛爬得很慢。）

**clip** 夹子；大头针；电影片段；修剪
*   **补充笔记1**：clip的画面感，是夹住、从一个整体中抓出一部分。
*   **例句1**：Clip your fingernails with your nail clippers.（用指甲刀修剪指甲。）
*   **补充笔记2**：clippers 指甲刀。
*   **例句2**：Clip the pages together.（把这些纸张夹在一起。）
*   **例句3**：a hair clip（发夹）
*   **例句4**：video clip（视频片段）

**narrow** 狭窄的
*   **补充笔记**：narrow和arrow的画面感是相同的，都是狭窄。
*   **例句**：This old road is narrow.（这条老路很窄。）

**native** 本土的；本国的
*   **词根**：nat 出生
*   **补充笔记**：native的画面感是出生地，在本国出生，就是本土的本国的。
*   **例句**：The Indians are the native people of the USA.（印第安人是美国的土著。）

**nation** 国家；民族
*   **词根**：nat 出生
*   **补充笔记**：出生的地方不就是国家民族吗？

**national** 国家的；民族的
*   **例句1**：National anthem（国歌）

**nationality** 国籍
*   **例句**：My nationality is Chinese.（我的国籍是中国。）

**navy** 海军
*   **词根**：nav 航行
*   **例句**：American navy is a strong force among this area.（美国海军是这片海域的强大力量。）

**navigate** 航行
*   **词根**：nav 航行

**navigator** 航海家
*   **词根**：nav 航行

**navigation** 航海
*   **词根**：nav 航行

**neat** 整洁的
*   **补充笔记**：neat的画面感是整洁的，和clean and neat一起记忆。
*   **例句1**：The desk is very neat.（书桌很整洁。）
*   **例句2**：The room is clean and neat.（房间既干净又整洁。）

**neatly** 整洁地

**negotiate** 协商；谈判
*   **词根**：neg 否定；got 得到
*   **补充笔记**：negotiate的画面感是得不到的时候去协商谈判。
*   **例句**：The price is negotiable. We can negotiate.（价格可以协商。我们可以谈判。）

**negotiable** 可协商的

**nod** 点头

**shake** 摇头

**occupy** 占领
*   **补充笔记**：occupy的画面感是占领，在列车飞机上的厕所， occupied 表示有人占领， vacant 表示无人占领。
*   **例句1**：The boy occupies the girl’s desk.（那个男孩占用了那个女孩的书桌。）
*   **例句2**：What's your occupation?（你的职业是什么？）
*   **例句3**：She is occupied in reading.（她专心在阅读。）

**occupation** 职业；占领
*   **补充笔记**：occupy的画面感是占领，占领的职位就是工作。

**occupied** 占用的

**vacant** 空的

**benefit** 好处
*   **词根**：bene 好
*   **例句1**：Jogging has a lot of benefits for people’s health.（慢跑对人们的健康有很多益处。）
*   **例句2**：Eating vegetables and fruits is beneficial to your health.（吃蔬菜和水果对你的健康有益。）
*   **补充笔记**：jogging 慢跑。

**beneficial** 有好处的

**order** 顺序；命令；点菜
*   **补充笔记**：order的画面感是一串。
*   **例句1**：Do the tasks in order.（按顺序完成任务。）
*   **例句2**：I want to order something.（我想点些东西。）

**ordinary** 普通的
*   **补充笔记**：ordinary的画面感是按顺序的，就是普通的。
*   **例句**：ordinary man/person（普通人）

**extraordinary** 非凡的；卓越的

**otherwise** 否则；要不然
*   **补充笔记**：otherwise的画面感是否则要不然，只能死记硬背。
*   **例句**：Give me your money, otherwise I’ll kill you.（把钱给我，不然我就杀了你。）

**own** 自己的；拥有
*   **补充笔记**：own的画面感是自己的，前面加 my, your, her 等限定词。
*   **例句1**：The bike is her own.（这辆自行车是她自己的。）
*   **例句2**：I own this house.（我拥有这栋房子。）
*   **例句3**：my own big house（我自己的大房子）
*   **补充笔记2**：my own big house 和 my big house 都可以，加 own 有强调作用。

**owner** 拥有者

**ownership** 拥有权

**owe** 欠
*   **补充笔记**：owe的画面感是欠钱，直接死记硬背。
*   **例句1**：She still owes his father 3000 pounds.（她仍然欠她父亲3000英镑。）
*   **例句2**：You owe me 200 yuan.（你欠我200元钱。）

**owe to** 归功于

**numb** 麻木的
*   **补充笔记**：numb的画面感是麻木，发音就是麻木。
*   **例句1**：My leg is numb.（我的腿麻了。）

**obey** 服从
*   **补充笔记**：obey的画面感是服从，记住搭配obey the rules/orders。
*   **例句**：The dog always obeys the orders from the police.（狗总是服从警察的命令。）

**observe** 观察；遵守
*   **补充笔记**：observe的画面感是观察，是先观察后遵守。
*   **例句1**：She is observing the flower carefully.（她仔细观察着花。）
*   **例句2**：observe the terms of a contract.（遵守合同条款。）
*   **补充笔记2**：abey 遵守规则/命令；observe 遵守合同/条款。

**perfume** 香水
*   **词根**：per 贯穿；through 贯穿
*   **补充笔记**：perfume的画面感是香水贯穿整个身体都是香的。
*   **例句**：This perfume smells like flowers.（这个香水闻起来像花一样。）

**phenomenon** 现象
*   **补充笔记**：phenomenon的画面感是现象，只能死记硬背。
*   **例句**：You can see beautiful phenomenon from here.（你可以从这里看到美丽的现象。）

**phenomenal** 惊人的；非凡的
*   **补充笔记**：phenomenal的画面感是现象，成为现象就是很了不起的。
*   **例句**：The product has been a phenomenal success.（这个产品是一个了不起的成功。）

**phrase** 短语；习语
*   **补充笔记**：phrase的画面感是短语，它的同义词是idiom，idiom是谚语，phrase是短语。
*   **例句**：Attitude is everything is a common phrase.（态度决定一切是一个常用的短语。）

**part** 部分
*   **例句**：Do you want to take part in the activity?（你想参加这个活动吗？）

**participate** 参加
*   **词根**：cip 拿
*   **补充笔记**：participate的画面感是拿一部分，就是参加。

**participation** 参加

**particle** 粒子；微粒
*   **补充笔记**：particle的画面感是一小部分，就是微粒。
*   **例句**：tiny particles of soil.（土壤的微小颗粒。）

**apart** 分开地

**apartment** 公寓
*   **补充笔记**：apartment的画面感是分开一个个的部分，就是公寓。

**depart** 离开；出发
*   **词根**：de 远离
*   **补充笔记**：depart的画面感是远离一部分，就是离开。
*   **例句1**：I will depart for a different city.（我将前往另一个城市。）
*   **例句2**：I’m leaving for Beijing next month.（我下个月将前往北京。）

**departure** 离开；出发

**department** 部门
*   **补充笔记**：department的画面感是下面的一个一个部分，就是部门。
*   **例句**：Every company consists of different departments.（每家公司都由不同的部门组成。）

**compass** 指南针
*   **词根**：com 共同；pass 通过
*   **补充笔记**：compass的画面感是全部都能通过，就是指南针。
*   **例句**：When you get lost outdoors, you can use the compass.（当你在户外迷路时，可以使用指南针。）

**physics** 物理

**physical** 物理的；身体的
*   **例句1**：physical and mental health.（身心健康。）
*   **例句2**：physical exercise is good for the body and mind.（体育锻炼对身心有益。）

**physician** 内科医生
*   **例句**：The physician is examining the old man.（内科医生在检查那位老人。）

**surgeon** 外科医生
*   **补充笔记**：surgeon的画面感是切换器官，就是外科医生。
*   **例句**：My surgeon decided to give me an operation.（我的外科医生决定给我做手术。）

**accumulate** 积累
*   **词根**：ac 聚

**place** 地方；放置
*   **补充笔记**：place的画面感是地方，放置一个地方。
*   **例句1**：I’d like to place the vase on the tea table.（我想把花瓶放在茶几上。）

**replace** 替换；更换
*   **补充笔记**：replace的画面感是再放一个，就是替换。
*   **例句**：I replaced that broken screen of the mobile phone.（我更换了那个坏掉的手机屏幕。）

**plain** 平原；纯色的；简朴的
*   **补充笔记**：plain的画面感是平原，引申为纯色的，简朴的。
*   **例句1**：Once, there were 7 million buffalo on the plains.（曾经，平原上有700万头野牛。）
*   **例句2**：plain t-shirt.（纯色T恤。）
*   **例句3**：plain girl.（相貌平平的女孩。）

**plus** 加
*   **补充笔记**：plus的画面感是加，直接死记硬背。

**surplus** 盈余；多余的
*   **词根**：sur 向上
*   **补充笔记**：surplus的画面感是向上加，就是多余的。
*   **例句**：He has some surplus cash every month.（他每个月都有一些盈余的现金。）

**policy** 政策
*   **补充笔记**：policy的画面感是政策，直接死记硬背。
*   **例句1**：Under the new policy, every family in China can have two kids.（在新政策下，中国的每个家庭可以有两个孩子。）

**politician** 政治家
*   **例句**：The politician gave a powerful speech.（这位政治家做了一次有力的演讲。）

**political** 政治的

**politics** 政治学

**poll** 投票

**plough** 犁
*   **补充笔记**：plough的画面感是犁地，和plot同源，plot是一小块土地。
*   **例句**：Farmers plough the fields in spring.（农民在春天犁地。）

**plot** 一小块土地；故事情节；密谋
*   **补充笔记**：plot的画面感是一小块土地，引申为故事情节、密谋。
*   **例句1**：The plot was a little confusing.（这个情节有点令人困惑。）

**pole** 杆子；电线杆
*   **补充笔记**：pole的画面感是杆子，电线杆。

**polish** 磨光
*   **补充笔记**：polish的画面感是磨光，像电线杆一样光溜溜。
*   **例句1**：The car needs to be polished regularly.（这辆车需要定期抛光。）

**primary** 最主要的；最初的
*   **词根**：prim 最初
*   **补充笔记**：primary的画面感是最主要的，最初的。
*   **例句1**：It’s better to start learning English in the primary school.（在小学开始学英语更好。）

**primitive** 最初的；原始的
*   **词根**：prim 最初
*   **例句**：The primitive man made a fire in the forest.（原始人在森林里生火。）

**principle** 原则
*   **词根**：prim 最初
*   **补充笔记**：principle的画面感是最主要的，引申为原则。
*   **例句1**：It’s against my principles to accept gifts from clients.（收客户的礼物违背了我的原则。）

**profit** 利润
*   **补充笔记**：profit的画面感是利润，直接死记硬背。
*   **例句**：Profits have increased year on year.（利润逐年增长。）

---