好的，這是根據您提供的音頻內容整理的筆記：

**詞根 C (象形, 抓取)**
單詞1 catch 抓住；趕上
例句1 I didn't catch the early bus. (我沒趕上早班車。)
補充筆記1 C字母象形，形似抓取的手，由此引申出“抓住，捕捉”的含義。同理，`cat`(貓，會抓老鼠), `chase`(追趕), `climb`(攀爬)等詞都與此象形有關。

**詞根 (無)**
單詞1 talent 才華；才能
例句1 Your brother is a man of many talents. (你哥哥是個多才多藝的人。)
補充筆記1 諧音記憶法：`talent` 聽起來像中文的“太能的”，表示非常有才能。

單詞2 talented 有才華的
例句2 This is the history of a very talented person. (這是一位非常有才華的人的歷史。)
補充筆記2 `talented` 是 `talent` 的形容詞形式。口語中常用 `He's so talented!` (他太有才了！)。

**詞根 (無)**
單詞1 bamboo 竹子
例句1 Everything there is made of bamboo. (那裡的一切都是用竹子做的。)
補充筆記1 象形記憶法：單詞中的 `oo` 可以看作竹子的一節一節的竹節。

**詞根 (無)**
單詞1 treasure 財寶；財富
例句1 Blood and treasure are the costs of war. (鮮血和財富是戰爭的代價。)
補充筆記1 諧音記憶法：`treasure` 聽起來像中文的“揣著”，指揣在懷裡的東西，即貴重財寶。注意發音中的 `sure` /ʒər/。

**詞根 (無)**
單詞1 daytime 白天
例句1 I can't sleep in the daytime. (我白天睡不著。)
補充筆記1 由 `day` (天) 和 `time` (時間) 組成。

單詞2 daydream 白日夢
補充筆記1 由 `day` (白天) 和 `dream` (夢) 組成，字面意思就是在白天做的夢。動詞形式為 `Don't daydream.` (別做白日夢了。)

**詞根 (無)**
單詞1 halfway 中途地；半途的
例句1 I gave up halfway through the marathon. (我在馬拉松中途放棄了。)
補充筆記1 由 `half` (一半) 和 `way` (路) 組成，表示路程走到一半。

**詞根 (無)**
單詞1 hard-working 勤奮的
例句1 If my boss is watching, I'm very hard-working. (如果我老闆在看，我就會非常勤奮。)
補充筆記1 由 `hard` (努力地) 和 `working` (工作的) 組成。

**詞根 head (頭) + master (主人, 老師)**
單詞1 headmaster 校長
例句1 We'll send a present to our headmaster. (我們將會送一份禮物給我們的校長。)
補充筆記1 由 `head` (頭) 和 `master` (老師，主人) 組成，指老師們的“頭”，即校長。

**詞根 house (房子) + warm (溫暖)**
單詞1 housewarming 喬遷聚會
例句1 Would you like to join the housewarming party this Friday night? (這週五晚上你願意來參加喬遷派對嗎？)
補充筆記1 字面意思是“把新房子弄暖和”，引申為慶祝搬新家的聚會。

**詞根 (無)**
單詞1 homework 家庭作業
例句1 Go on with your homework. (繼續做你的家庭作業吧。)

單詞2 housework 家務活
例句2 I didn't do anything, even housework. (我什麼都沒做，連家務都沒做。)

單詞3 schoolwork 學校作業；功課
例句3 My mother would help me with my schoolwork. (我媽媽會幫我做功課。)

**詞根 pop (砰)**
單詞1 popcorn 爆米花
例句1 People love eating popcorn when watching movies. (人們看電影時喜歡吃爆米花。)
補充筆記1 由 `pop` (擬聲詞，爆裂聲) 和 `corn` (玉米) 組成。

**詞根 self (自己) + improve (提升)**
單詞1 self-improvement 自我提升
例句1 Self-improvement could bring amazing results. (自我提升能帶來驚人的結果。)

**詞根 situation (情境) + comedy (喜劇)**
單詞1 sitcom 情景喜劇
例句1 Half of Americans love watching sitcoms. (一半的美國人喜歡看情景喜劇。)
補充筆記1 是 `situation comedy` 的縮寫，指在固定場景中拍攝的喜劇，如《老友記》、《家有兒女》等。

**詞根 up (上) + set (放)**
單詞1 upset 不安的；心煩的
例句1 What makes you so upset? (是什麼讓你如此心煩？)
補充筆記1 想像心情“忽上忽下” (`up` and down)，所以感到不安、心煩。

**詞根 water (水) + melon (瓜)**
單詞1 watermelon 西瓜
例句1 What a big watermelon! (多大的一個西瓜啊！)
補充筆記1 其他瓜類：`honeydew melon` (哈密瓜)，`sweet melon` (甜瓜)。

**詞根 (無)**
單詞1 bedroom 臥室
例句1 He found her in the bedroom. (他在臥室裡找到了她。)

單詞2 living room 客廳
例句2 What a beautiful living room! (多漂亮的客廳啊！)
補充筆記1 因為大部分清醒“生活”(`living`)的時間都在這個房間，所以叫客廳。

單詞3 bathroom 浴室；衛生間
例句3 She went to the bathroom. (她去了衛生間。)
補充筆記2 相關房間：`dining room` (餐廳)，`study room` (書房)。

**詞根 birth (出生) + day (天)**
單詞1 birthday 生日
例句1 It's my birthday tomorrow. (明天是我的生日。)
例句2 When is your birthday? (你的生日是什麼時候？)
補充筆記1 回答生日的常用句式：`It's on May the fourth.` (在5月4日。)

**詞根 child (孩子) + hood (時期)**
單詞1 childhood 童年
例句1 I had a very happy childhood. (我有一個非常快樂的童年。)
補充筆記1 後綴 `-hood` 表示一段時期或狀態，如 `neighborhood` (社區，鄰里關係)。

**詞根 flash (閃光)**
單詞1 flashlight 手電筒
補充筆記1 由 `flash` (閃光) 和 `light` (光) 組成。

**詞根 head (頭) + ache (疼)**
單詞1 headache 頭疼
例句1 She has a headache. (她頭疼。)
補充筆記1 後綴 `-ache` 表示“疼痛”。其他同類詞：`toothache` (牙疼), `backache` (背疼), `stomachache` (胃疼)。更通用的說法是 `My [身體部位] hurts.` (我的[部位]疼)。

**詞根 home (家) + town (鎮)**
單詞1 hometown 家鄉
例句1 What do you think of the future of your hometown? (你如何看待你家鄉的未來？)

**詞根 man (人) + made (製造)**
單詞1 man-made 人造的
例句1 It's the largest man-made lake in Europe. (這是歐洲最大的人工湖。)

**詞根 mid (中間)**
單詞1 midnight 午夜
補充筆記1 由 `mid` (中間) 和 `night` (夜晚) 組成。

單詞2 midday 正午
例句2 The train arrives at midday. (火車在正午到達。)
補充筆記1 由 `mid` (中間) 和 `day` (白天) 組成。

**詞根 moon (月亮) + light (光)**
單詞1 moonlight 月光
例句1 They walked along the road in the moonlight. (他們在月光下沿著路走。)

**詞根 nose (鼻子) + bleed (流血)**
單詞1 nosebleed 流鼻血
例句1 Mike has a nosebleed. (邁克流鼻血了。)
補充筆記1 也可以說 `Mike's nose is bleeding.` (邁克的鼻子正在流血。)

**詞根 moon (月亮) + cake (蛋糕)**
單詞1 mooncake 月餅
補充筆記1 中秋節是 `Mid-Autumn Festival` 或 `Mooncake Festival`。

**詞根 rail (欄杆, 軌道)**
單詞1 railway 鐵路
例句1 The railway was open to traffic last year. (這條鐵路去年通車了。)
補充筆記1 `rail` 指長長的杆狀物，如 `handrail` (扶手)，鐵軌也是兩條長長的杆，所以叫 `rail`。`be open to traffic` 是“通車”的固定說法。

**詞根 rain (雨) + storm (風暴)**
單詞1 rainstorm 暴風雨
例句1 He arrived home in a rainstorm. (他在一場暴風雨中到家了。)

**詞根 step (一步)**
單詞1 stepmother 繼母
例句1 Your stepmother told me about your problem at school. (你的繼母告訴我了你在學校的問題。)
補充筆記1 `step` 在這裡指“後進一步的”，表示非親生的家庭關係。同類詞有 `stepfather` (繼父), `stepsister` (繼姐妹), `stepbrother` (繼兄弟)。

**詞根 sun (太陽) + burnt (燒傷的)**
單詞1 sunburnt 曬傷的
例句1 He was heavily sunburnt. (他被嚴重曬傷了。)

**詞根 under (下面) + wear (穿)**
單詞1 underwear 內衣
例句1 Nylon underwear washes well. (尼龍內衣很好洗。)
補充筆記1 指“穿在裡面的衣服”，既可以指貼身內衣褲，也可以指秋衣秋褲等。